## Что из себя представляет приложение?
Площадка для компьютерных/мобильных игр, которые создают студенты. Кстати, потом надо будет добавить категории для этих игр (мобильные/компьютерные и также какие операционки поддерживаются).  

В чем отличия от других похожих проектов? Современное решение, созданное на современном стеке. Плюс, это только тренировочный проект

## Какой стек используется?
Frontend - ...  
Backend - FastAPI, PostgreSQL, ELK(Elasticsearch, Logstash, Kafka)(WIP), Redis(WIP), Nginx(WIP)

CI/CD - Docker, Kubernetes(WIP)

## Как запустить backend?  
Есть два вариант: вручную и с помощью Docker  

### Через Docker  
Клонируешь репозиторий, устанавливаешь Docker, прописываешь в терминал:  
```bash
docker compose -f docker-compose-dev.yml up -d
```
Готово. Только, заходи теперь просто на `localhost/`, без порта, Nginx работает  

### Вручную  

1. Установи Python 3.12 (либо ниже, просто писал именно на этой версии, за остальные не ручаюсь)
2. Поставь виртуальное окружение (что-то типо локальной версии питона именно для этого проекта, нужно, чтобы не устанавливать все библиотеки в общую систему и держать все внутри одной папки)
3. Установи все необходимые библиотеки
```bash
pip install -r requirements.txt 
```
4. В папке `backend/app` нужно скопировать файл **.env**, который я тебе скинул в тг
5. Нужно будет создать локально базу данных PostgreSQL (качаешь PgAdmin 4, там интуитивно понятно дальше как создать), пароль от бд ставь либо такой же, как в файле **.env** в поле `DATABASE_PASSWORD`, либо свой, но не забудь в этом файлике тогда поменять пароль к бд
6. В **.env** замени `DATABASE_HOSTNAME=postgres` на `DATABASE_HOSTNAME=localhost`, далее, тут же измени `DATABASE_PASSWORD=test123` на свой пароль.
7. Запускаешь приложение
```bash
uvicorn backend.app.main:app --reload
```
7. В бразуере пишешь: `localhost:8000/docs` и изучаешь документацию по API, карта в фигме будет попозже
8. По желанию, можешь пользоваться Postman для запросов к API, если знаешь как

## Как запустить frontend?
Тут опиши мне всю инструкцию пж, сейчас знаю только как на JS написать скрипто, который в `<canvas>` рисует кружочки, которые следуют за курсором :3
